Tworzenie pakietu .deb
Przygotuj katalog projektu:

Umieść swój skompilowany program w katalogu projektu, np. getdriveserialno-1.0.
Wewnątrz tego katalogu, utwórz podkatalog debian.
Inicjalizacja struktury debian:

Przejdź do katalogu projektu i użyj dh_make do generacji szkieletu debian. Możesz potrzebować flagi -s dla pojedynczego pliku binarnego:

cd getdriveserialno-1.0
dh_make -s -c gpl -n
Usuń zbędne pliki .ex i .EX.
Konfiguruj pliki w debian/:

changelog: Zaktualizuj historię zmian.
control: Zaktualizuj metadane pakietu, w tym zależności.
rules: Upewnij się, że plik jest poprawny; dla prostych projektów domyślne ustawienia powinny wystarczyć.
Utwórz plik getdriveserialno.install, określając, gdzie pliki powinny zostać zainstalowane. Wpisz np.:

getdriveserialno usr/bin
Budowanie pakietu:

Z katalogu zawierającego debian, uruchom debuild -us -uc.
Znajdowanie pakietu .deb:

Gotowy pakiet .deb znajdziesz w katalogu nadrzędnym względem twojego projektu.
Instalacja pakietu .deb
Instalacja pakietu:

Użyj dpkg do zainstalowania pakietu:

sudo dpkg -i getdriveserialno_1.0-1_amd64.deb
Zastąp getdriveserialno_1.0-1_amd64.deb rzeczywistą nazwą twojego pakietu.
Sprawdzenie instalacji:

Uruchom swój program, aby sprawdzić, czy instalacja przebiegła pomyślnie:
getdriveserialno